# Домашнее задание к занятию «1.3. Авторизация»

Все задачи этого занятия нужно делать в **одном репозитории**.

В качестве результата пришлите ссылки на ваши GitHub-проекты через личный кабинет студента на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

**Важно**: если у вас что-то не получилось, то оформляйте Issue [по установленным правилам](../report-requirements.md).

## Как сдавать задачи

1. Создайте на вашем компьютере Go-модуль (см. доп.видео к первой лекции).
1. Добавьте в него готовый файл [.gitignore](../.gitignore).
1. Добавьте в этот же каталог остальные необходимые файлы (убедитесь, что они аккуратно разложены по пакетам).
1. Сделайте необходимые коммиты.
1. Создайте публичный репозиторий на GitHub и свяжите свой локальный репозиторий с удалённым.
1. Сделайте пуш (удостоверьтесь, что ваш код появился на GitHub).
1. Ссылку на ваш проект отправьте в личном кабинете на сайте [netology.ru](https://netology.ru).
1. Задачи, отмеченные как необязательные, можно не сдавать, это не повлияет на получение зачета (в этом ДЗ все задачи являются обязательными).

## Задача - Авторизация

### Задача

На базе [проекта с лекции](https://github.com/netology-code/ago-code/blob/ago2/03_auth) реализуйте CRUD-сервис следующим образом:

1. Объекты, к которым разграничивается доступ - платежи (endpoint - `/payments`)
1. Пользователь может (пользователь с ролью `USER`):
    1. Создавать платежи `POST /user/payments` 
    1. Просматривать список своих платежей `GET /user/payments` 
1. Администратор может (пользователь с ролью `ADMIN`):
    1. Просматривать список всех платежей `GET /admin/payments` 

Структура таблицы платежей:
```sql
CREATE TABLE payments(
    id TEXT PRIMARY KEY, -- записывайте UUID
    senderId INTEGER NOT NULL REFERENCES users,
    amount INTEGER NOT NULL
);
```

Разграничение доступа выполняйте на уровне URL'ов.

### Результат

В качестве результата пришлите ссылку на ваш GitHub проект, в котором реализованы описанные выше требования.
