# Домашнее задание к занятию «3.2 Микросервисы: Synchronous Communication»

Все задачи этого занятия можно делать в **одном репозитории**.

В качестве результата пришлите ссылки на ваши GitHub-проекты через личный кабинет студента на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

**Важно**: если у вас что-то не получилось, то оформляйте Issue [по установленным правилам](../report-requirements.md).

## Как сдавать задачи

1. Создайте на вашем компьютере проект, в котором разместите Go-модули (на основании исходников с лекции).
1. Инициализируйте в нём пустой Git-репозиторий.
1. Добавьте в него готовый файл [.gitignore](../.gitignore).
1. Сделайте необходимые коммиты.
1. Создайте публичный репозиторий на GitHub и свяжите свой локальный репозиторий с удалённым.
1. Сделайте пуш (удостоверьтесь, что ваш код появился на GitHub).
1. Ссылку на ваш проект отправьте в личном кабинете на сайте [netology.ru](https://netology.ru).
1. Задачи, отмеченные как необязательные, можно не сдавать, это не повлияет на получение зачета (в этом ДЗ все задачи являются обязательными).

## Upgrade to gRPC

### Задача

На лекции мы реализовали микросервисы, "используя" REST в качестве коммуникации между ними.

Что нужно сделать: замените коммуникации между всеми сервисами на gRPC.

**Важно**: внешнее API Backend сервиса, через которое к нему обращаются клиенты, менять не нужно.

Сгенерированные в результате работы `protoc`-файлы также должны присутствовать в Git-репозитории, как и `docker-compose.yml` и демо-данные для проверки (`docker-entrypoint-initdb.d` - всё, как проходили).

В качестве результата пришлите ссылку на ваш GitHub-проект, в котором реализованы описанные выше требования.
