# Домашнее задание к занятию «1.2. Идентификация, аутентификация»

Все задачи этого занятия нужно делать в **одном репозитории**.

В качестве результата пришлите ссылки на ваши GitHub-проекты через личный кабинет студента на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

**Важно**: если у вас что-то не получилось, то оформляйте Issue [по установленным правилам](../report-requirements.md).

## Как сдавать задачи

1. Создайте на вашем компьютере Go-модуль (см. доп.видео к первой лекции).
1. Добавьте в него готовый файл [.gitignore](../.gitignore).
1. Добавьте в этот же каталог остальные необходимые файлы (убедитесь, что они аккуратно разложены по пакетам).
1. Сделайте необходимые коммиты.
1. Создайте публичный репозиторий на GitHub и свяжите свой локальный репозиторий с удалённым.
1. Сделайте пуш (удостоверьтесь, что ваш код появился на GitHub).
1. Ссылку на ваш проект отправьте в личном кабинете на сайте [netology.ru](https://netology.ru).
1. Задачи, отмеченные как необязательные, можно не сдавать, это не повлияет на получение зачета (в этом ДЗ все задачи являются обязательными).

## Задача - Неудачная аутентификация

### Задача

В реализации [проекта с лекции](https://github.com/netology-code/ago-code/blob/ago2/02_auth) есть авто-тесты на успешную аутентификацию.

Конечно же, это хорошо, но хотелось бы иметь тесты и на неуспешную аутентификацию (вдруг наш middleware всегда и всех аутентифицирует).

Напишите авто-тесты на неуспешную аутентификацию (код 401). Для этого воспользуйтесь полем `Code` `httptest.ResponseRecorder`.

### Результат

В качестве результата пришлите ссылку на ваш GitHub проект, в котором реализованы описанные выше требования.
