# Домашнее задание к занятию «2.2 Кэширование данных - использование из Go»

Все задачи этого занятия нужно делать в **одном репозитории**.

В качестве результата пришлите ссылки на ваши GitHub-проекты через личный кабинет студента на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

**Важно**: если у вас что-то не получилось, то оформляйте Issue [по установленным правилам](../report-requirements.md).

**ВАЖНО**: НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕ ПОДСТАВЛЯЙТЕ ДАННЫЕ СВОИХ РЕАЛЬНЫХ КАРТ В КОД! Это очень частая "оплошность": разработчики случайно коммитят и заливают на GitHub "чувствительные" (sensitive) данные (ключи, логины, пароли, адреса и т.д.). Используйте генераторы вроде: https://www.freeformatter.com/credit-card-number-generator-validator.html

Если вы всё же "случайно" залили чувствительные данные на GitHub, то используйте [инструкцию по удалению данных](https://help.github.com/en/github/authenticating-to-github/removing-sensitive-data-from-a-repository). Кроме того, как бы это печально ни было, рекомендуем вам заблокировать карту и заказать в банке новую.

## Как сдавать задачи

1. Создайте на вашем компьютере Go-модуль (см. доп.видео к первой лекции BGO).
1. Добавьте в него в качестве зависимостей pgx, mongo, redigo.
1. Инициализируйте в нём пустой Git-репозиторий.
1. Добавьте в него готовый файл [.gitignore](../.gitignore).
1. Добавьте в этот же каталог остальные необходимые файлы (убедитесь, что они аккуратно разложены по пакетам).
1. Сделайте необходимые коммиты.
1. Создайте публичный репозиторий на GitHub и свяжите свой локальный репозиторий с удалённым.
1. Сделайте пуш (удостоверьтесь, что ваш код появился на GitHub).
1. Ссылку на ваш проект отправьте в личном кабинете на сайте [netology.ru](https://netology.ru).
1. Задачи, отмеченные как необязательные, можно не сдавать, это не повлияет на получение зачета (в этом ДЗ все задачи являются обязательными).

## Кэш новостей

### Легенда

Реализуйте сервис новостей с поддержкой базовых операций:
1. Добавление новости (POST /api/news)
1. Получение списка последних 5 новостей (GET /api/news/latest)

### Задача

Реализуйте любым из рассмотренных на лекции кэшировние при отдаче списка последних новостей:
1. При первом запросе идёт "поход" в БД Postgres
1. При следующих запросах данные берутся из кэша

Итого:
* в PostgreSQL хранятся новости
* В Redis хранятся кэшированные новости

В качестве дополнения можете реализовать "сброс кэша" при добавлении новости (эта часть задания необязательна).

В качестве результата пришлите ссылку на ваш GitHub-проект, в котором реализованы описанные выше требования.
